---
layout: post
title: 拿捏
date: 2018-07-07
category: 誌
tags: [腦袋瓜, 看病, 看護]
---

昨天下午回診，
進入台大舊院區第 5 診診間，
醫生第一句話開口問：「怎麼樣？」

我本來還期望他能先告訴我一些甚麼，
沒想到他直接問我怎麼了。
三個月來，
我按部就班吃藥，
一切如常，
除了二個星期前的 2 次癲癇發作，
我如實告訴他。

<!--more-->
他回答說，
「你現在一天只吃一次藥。」
我點點頭，
心中喊是。
「現在還會發作，
我們先增加劑量，
再看看。」

「你的癲癇發作是怎麼樣？」

我的看護接著醫生拋出的問題：「他第一次摔倒，
頭撞到牆壁，
沒有明顯四肢抖動。
第二次先趴在桌上，
然後上半身突然挺起，
兩隻眼睛翻白眼，
手和下嘴唇一直抖動。」

我補充說，
趴著是我自主的，
因為怕再摔倒，
至於挺身抖動，
我已經沒有意識了。

「手怎麼抖？」
醫生很有興趣的問。

我的看護一個箭步往前，
顧自地在醫生面前表演出活靈活現的左手抽動。

「一般癲癇的抖動不會那麼快！」
醫生評估著看護的動作。

我心裡嘀咕著，
好樣的，
是表演慾發作，
哪裡不表演，
在醫生面前給我誇張的表演，
是怎樣？

她馬上補充：「他的手和下嘴唇就一直抖，
上嘴唇不動。」

醫生在鍵盤上打了些字，
我看著螢幕增加了一段文字，
我僅識別出 3 個中文字 ─ 翻白眼。


我接著問醫生：「我可以跑步嗎？」

「可以啊！」

「我是指馬拉松？ 半馬？」

醫生瞪大眼睛，
慢慢吐出「馬 ‧ 拉 ‧ 松」三個字，
嘴巴留著松字的口型未閉上，
轉頭輪流看著我和看護。
不一會兒，
「平常的運動你都可以做，
但你太喘會引發，
所以馬拉松...。」
他轉向看護，
「不然，
妳陪著他跑，
可以照顧他！」

她連忙搖著手和頭，
「我的看護費他從來都還沒付過，
跑步？
我不要。」
醫生旁的實習醫生、護理師連同醫生笑成一團。

「癲癇發作到底要不要報警報醫？」

「癲癇發作有三種，
一種是病人直接倒地，
通常會有外傷，
特別是撞傷頭，
那當然要送醫；
一種是一下子就醒過來，
那這種沒關係，
不用緊張；
最後一種是，
發作後一直抖，
抖個不停，
那要趕快送急診。」

我看著看護，
點點頭說，
抖不停就要送醫。

醫生又在鍵盤上打了幾個字說：「我把你的藥劑加重，
每日改為 2 次，
就這樣先看看。
今天護士會幫你安排腦波掃描時間。」

我們互相道謝，
我起身走到門口，
回頭問醫生說：「我有甚麼東西不能吃嗎？」

「原則上沒有，
不過有些東西會干擾你的藥。」

「九層塔咧？」
我的看護堅持 6/22 晚餐及 6/24 中午的共同食物是九層塔，<sup>1</sup>
所以她強烈懷疑我吃九層塔會發作。

「印象中，
我沒看過九層塔對這藥有影響，
不過你可以再試試看！」

「我試？在家試？」
我吞一口口水，
「我不要。
要試的話，
我要在這試。」
我轉頭叮嚀看護，
現在去買九層塔來，
我們在醫生面前試！」

我就知道，
學科學的醫生秉著可重複性實驗精神，
一定會叫我再實驗看看。

我該試嗎？
萬一答對了，
我又要痛苦個一整天。

「抖不停就要送醫」，
到底抖多久算抖不停啊？
還有，
太喘？
多喘算太喘啊？

#### 註<sup>1</sup>
>- 晚餐是通化街夜市的阿香越南河粉； 
>- 6/24 午餐是南機場夜市的臭老板臭豆腐。
