---
layout: post
title: 數 3_者之
date: 2018-08-26
category: 評
tags: [書, 數, 腦袋瓜, 看護]
---

**我看到安東尼喜歡的數字是 3，
我的第一個想法是：我記錄過 3 嗎？**


數字 3 的特性：
>- 3 是質數，且為第 1 個孿生質數成員之一，\{3, 5\}。
>- 3 是唯二相鄰整數即為質數的數，\{2, 3\}。
>- 3 是第 1 個幸運質數。
>- 3 是第 2 個三角形數。


<!--more-->
最近我很喜歡看大腦疾病的書，我的書單有：
* 開始忘東忘西的人生
* 困在大腦裡的人
* 我想念我自己 (重讀)
* 這就是我來到這世界的理由
* 因為愛，我們呼吸

後三本是作者是哈佛大學神經科學博士專家，
莉莎 ‧ 潔諾娃，
我喜歡在她的筆下找到一種依靠，
一種病人想要同理的依靠，
不是同情。

上回莉莎的筆下，
我得了早期失智症，
與教授老公一同對抗失智症，
「我的昨天消失了，
明天還是未知數，
我該為了什麼而活？
我為每一天而活，
我活在當下。
不久的某一天，
我將忘記自己曾經站在各位面前發表這次演講。
然而，
我會忘記不代表此刻不曾好好活過。
我會忘記今天，
但不表示今天一點也不重要。」

念這這些書，
我總深深喘口氣覺得「殘缺是一種美麗，
只是有時候這種美麗代價太大了。」

這回莉莎的腳本，
我養育了一個自閉症的兒子安東尼，
「自閉症患者只是和別人不同，
而不是不如人。」

我第一次從一個神經學專家暨小說家筆尖下看到自己的病症，
「眼睛往上翻，
腳趾扭曲，
每一條肌肉都揪緊、晃動，
讓他整個人變了形。」
我看著他的癲癇，
好像聽著看護用另一種語言述說著我的癲癇。

「在發作之前，
他臉上突然出現怪異的茫然表情，
目光空洞失焦，
看起來彷彿被掏空了似的。
接著，
他倒在地上，
失去意識，
整個身體緊緊揪成一團，
不住抖動。
整個過程持續了一分鐘，
但那駭人至極的一分鐘感覺上像一個鐘頭。
然後他突然鬆開來，
大約一分鐘之後醒過來，
渾身乏力，可是安然無恙。」
我看著他的痙攣，
好像親眼看著我倒在地上的痙攣。

下一次，
下一次還有那麼幸運嗎？
「痙攣突然離他而去。
他不再抽搐，
就只是在那裡，
眼睛仍然往上翻。
他雙腳攤開，
嘴唇不是粉紅色的，
而是紫色，
紫得發藍。」
安東尼走了。
然後我才驚覺，
我一下子也活到容易落淚的歲了，
不知是為奧莉薇亞還是安東尼，
不知是為我父母看護還是我自己。

殘缺是外表下的不完美，
美麗是每個細節的故事，
代價卻是當事人久久抹不去的痛。
我找到了我可以依靠的文字，
在神經科權威專家的筆下，原來我是個幸運者。

我離題了。

自閉症患者討厭碰觸、不與人有眼神接觸，
但他還是有想法，
同每個人一樣，
他有他喜歡的邏輯，
與思考模式，
絕不遜於任何人。
我喜歡作者對數字思考的註解。

他喜歡三，
他喜歡排列。
他的早餐就是要三塊法國吐司棒，
不能是二塊，
因為三塊才算完成，
二塊是停在半中央，
而停在半中央實在太痛苦了。

早餐是三塊一模一樣的法國吐司棒。
如果媽媽把二塊大塊的法國吐司棒切成兩半，
然後拿掉其中半塊，
我就有三塊中型的法國吐司棒。
再不然，
她也可以把一塊大型吐司切成兩半，
再把中型吐司切成兩半，
拿掉其中半塊，
那我就有三塊，
一塊大、一塊中、一塊小的法國吐司棒當早餐，
因為這樣是三塊，
而三是完成與安全的。

**於是**我翻了一下數集，
我未曾記錄過數 3，
補上數 3。
