---
layout: post
title: 我相信我有病
date: 2018-08-22
category: 說
tags: [書, 數, 腦袋瓜]
---

連我自己都相信我有病，
不然我怎會在醫生面前。

看病這件事很有趣，
得要自己相信自己有病，
才會去掛號看病，
我當然指的是能對自己負責的成人，
即使別人認為我有病，
若是我不以為然，
我當然不會掏出健保卡去醫院看病，
自然不會出現在醫生面前。

<!--more-->
假想兩個人在吵架，
一個人說：「我看你該去看醫生，看精神科醫生。」
另一人不甘示弱回說：「你才應該去看醫生咧！」
我說這兩個人都有病，
都該去看醫生，
可是他們自己卻不認為自己有病，
所以都沒出現在醫生面前，
只會跟另一個病人逞口舌之快。

回歸正傳，
時間發生在我第一次手術完，
還待在普通病房期間，
那天應該已經吃過晚餐了，
一個身穿白袍的女醫生來到我床尾，
看看手上資料，
看看床頭貼著我的名字的名牌，
再看著躺在床上的我： 「你是許○○？」

「是。」

「我是心理諮詢師，
我來看看你，
開完刀，
有什麼感覺，
有什麼需要幫助的嗎？」

這時，
沒有人在病房陪我，
就只有我自己在病床上，
獨自面對她。
想著她所說的「心理諮詢師」五個字的頭銜。

我的猜測是人生第一次開這麼大的手術，
院方可能會安排相關科別會診，
所以派來了心理諮詢師來了解我的情緒，
千萬不要有什麼想不開的情事。
而形單影隻的我只能在屋簷下，
不得不低頭的悲情，
雙腳一攤，
任由院方處置。
我坐起，
配合著她的診治。

「請你從一數到二十，
再從二十數回來。」

說到數數，
我可是高手中的高手，
這位醫生沒做功課，
事前沒先去打聽，
叫我數數？
我信心十足往上念：「一、二、三、四、五、...十五、十六、十七、十八、十九、二十；」
沒有人可以比我數得更好，
哈哈！
「二十、十九、十八、十七、...五、四、三、二、一」，
我滿意的點點頭，
抬頭看著她。

「很好。」
她面無表情，
在她的紙上標記著什麼東西。

我心理嘀咕著，
嘴巴上的很好，
卻搭配著不苟言笑的表情。
我就像一個向母親多要求 10 分鐘 iPad 上網的小孩，
得到母親一句冷冷的「不行」一樣受傷。
我看著她高深莫測的表情，
再次斟酌著「心理諮詢師」五個字的頭銜。

她拿出碼錶，
「一分鐘內，
說出有含『蛋』字的名詞，
如雞蛋、 鴨蛋，
懂嗎？」
她確認我懂她的意思後，
按下計時器。

「鹹蛋、鵝蛋、鳥蛋、荷包蛋、」問我蛋，
我，乃江湖人稱「蛋哥」耶，
考我蛋？
哈哈哈！
不用蛋把她打爆，
我爆蛋謝罪。
「蛋糕、蛋塔、三色蛋、」
蛋？
給我一顆蛋？
「恐龍蛋、皮蛋、」
蛋？快！再來一顆？「**混蛋！**」，
我還沒聽到醫生喊停，
我開始著急，
餘下來的時間，
我同醫生看著我那不中用的大腦，
再也生不出任何一顆蛋。
真他媽的王八蛋，
我竟跌跌撞撞回答有關蛋的問題。
我開始懷疑我有病，
我的大腦有病，
不然我怎會在醫生面前。
再再一次我細細咀嚼著「心理諮詢師」五個字的頭銜。

她在她的紙上註記了一些字，
隨後安慰地向我說：「現在請說出四隻腳的動物，越多越好。」

我看著她一手拿著碼錶，
拇指按下計時鈕。
我記得家裡的寵物都是，
「貓、狗、」
隨著我說出的動物，
她用筆書寫正字號記錄我所說出的動物個數。

可是寵物怎麼只有貓狗四隻腳，
蟑螂、螞蟻、蚊子什麼時候多長了二隻腳？
突然我的腦袋□了一下，
跳到餐桌，
「豬、牛、羊」，
我還有吃什麼啊？
平時我怎沒注意雞、鴨、鵝才 2 隻腳啊！
更慘的是魚連腳都沒有。
啊！沒了，
我大腦的世界沒有四隻腳的動物。
我漸漸懷疑我有病，
我的大腦有病，
不然我怎會在醫生面前。

豬、牛、羊是 12 生肖，
12 生肖中有許多，
鼠牛虎兔龍蛇馬羊猴雞狗豬，
我扣掉蛇雞回答。
她沒有反駁我的龍，
我不知道她是認同龍四隻腳、而且是動物，
還是正計時中不便打擾我，
我不管了，
現在不是想龍的時候，
隨便啦！
我要趕快回到四隻腳動物，
12 生肖講完，
完了？
然後呢？
我的腦袋又開始一片空白。
我認真懷疑我有病，
我的大腦有病，
不然我怎會在醫生面前。

「獅子、豹、」
我記得大草原上的所有哺乳類動物應該都是，
「大象、長頸鹿、河馬、」，
大草原、大草原上有什麼鬼東西啊？
你知道嗎？
人愈是被注視著，愈緊張；
愈是緊張，腦子愈是空白。
對了，
我的腦袋瓜上黏著紗布，
我的腦子出了很大的問題。
這時蹦出了「鱷魚」，
為什麼跑出鱷魚？
說好的哺乳類，
跑出鱷魚。
不對！
鱷魚是四隻腳，
沒錯，
牠是四隻腳，
我糊塗了。
瞧，醫院派了個偽諮詢師來虛測我的心情，
實探我的腦子，
我的腦子真的有問題，
連我都相信我的腦子有問題，
不然我怎會在醫院，
我怎會在醫生面前，
一同觀察那顆既熟悉又陌生的腦子，
默不作聲地既生不出蛋，
也跑不出四隻腳動物。

**我相信我有病。**
