---
layout: post
title: 利率的溫度
date: 2018-06-17
category: 謅
tags: []
---

**一句話「謝謝你認為我的服務是有溫度的。」我沒能說出口，
但我相信，
我們彼此心照不宣。**

- -------

### 之
自從做到幾戶日勝生的美河市的房貸後，
持續與日勝生保持良好關係，
直至二、三年前，
板橋合宜住宅準備交屋前的貸款行庫徵選，
我積極爭取到貸款報價，
最後出線的銀行有：合庫、中信、星展等銀行，
當然也包括我這麼唯一一家保險公司。

<!--more-->
無奈，
好事多磨，
交屋時程一再後延，
終於，
來到今日，
可以交屋了。

工程問題，
一拖了二年餘，
之前對保的客戶文件全數作廢，
一切從頭。
二年的時間，
先前報價行庫對於利率的取捨不訂，
也包含本公司對於當初所開出的條件利率幾度游移，
一度造成客戶對於選擇行庫的不安，
四處比價，
到處詢問，
造成市場上許多訊息混亂。
以上種種障礙加上本公司從未做過整批報價貸款狀況下，
讓本公司作業亂上加白癡。

- ------

### 乎
「今天下午你沒事對不對？
我們去吃板橋壽司，
好不好？」

我男朋友用茫然的眼神緩慢抬頭看著我：「府中站那個板橋壽司嗎？
賣黑輪的？」
遇到假日，
通常他沒甚麼行程時候，
就會是這種半關機狀態。

「對，
以前常去的那間。」

「等等！
你是不是又要去板橋對保，
想騙我和妳一起去？」
他眼睛突然找到焦聚看著我說。

我虛心地說，
「沒有，
我發誓！
我只是突然想到，
想去吃，
而且我想去大遠百買太陽眼鏡。」
看來這次沒那麼好騙了。

「又想拐我陪你去對保吧？
想買太陽眼鏡就去東區或信義商圈買一買就好了，
幹嘛頂著大太陽跑到板橋去？」
他提出質疑。

騙不過，
只好撒嬌地老實說：「只要補一個章，一下下就好，
這也是最後一個要補章的客戶了。
板橋壽司任你吃，
我出錢。
拜託啦，
反正你下午又沒甚麼事，
可以白吃，
你絕對不虧的！」

他勉為其難與我出門，
去服務我這群合宜住宅的客戶。

- -------------

### 者
客戶一見到我，
馬上開口說：「我有個親戚，
他聽說合庫的利率是 1.52%，
比妳公司 1.55% 少 0.03%，
就跑去找合庫貸款。」

「利率是日勝生與公司協調好的，
我實在沒甚麼辦法啦！
那妳既然知道合庫比較便宜，
為什麼不去合庫，
還來跟我貸？」

他驕傲笑著說：「還好我跟妳貸。
跟妳辦任何文件手續都是妳跑來找我，
簽名、 蓋章、 對保我都不用請假，
電話跟妳約，
妳就可以遷就我們時間、 地點；
不像我親戚他為了對保，
請了半天假，
大老遠跑到內湖去辦理，
行員還要求他趕在 15:30 前到分行，
他們對合宜住宅的事情一問三不知，
只說配合公司辦理，
所有事情都要他自己去問建商。
還是妳比較好，
我們問的任何問題妳都會幫我們求證。」

「妳太客氣了，
我只是做我該做的。
對啦，
我已經拿到妳的謄本了，
下星期一就可以撥款。」
我爽在心裡，
笑著對他說。

「妳拿到我的謄本了？
可以借我看一下嗎？
我這輩子都還沒看過我的名字在謄本上耶！」

我從背包中找出拿出一疊謄本，
找出印有她名字的謄本，
給她拍照。

她得意地向我說謝：「我一定要跟我那個親戚講說我今天看到我的謄本了。」

補完她的缺漏印章，
是我該道別的時候。
一句話「謝謝你認為我的服務是有溫度的。」
我沒能說出口，
但我相信，
我們彼此心照不宣。

我含著笑意下樓，
心想，謝謝她能肯定我的服務，
讓我的努力能達她心坎；
更謝謝她不吝開口稱讚我的價值，
使她心的溫度也能傳染我心，
暖暖的。

- -----------------

### 也
正事辦完，
我載著男朋友去板橋壽司店兌現我的承諾。
我將此事告訴他，
我們開始算著貸款 500 萬元，
利率差 0.03% 下，
寬限期時，
一年共差 1500 元利息錢，
一個月差 125 元；
若是本利攤狀況下第一年只差 1476 元利息，
平均一個月 123 元。
而服務呢？
服務究竟值多少？

他夾起一塊 20 元的豆皮壽司說道：「利率有溫度嗎？
沒有。
人心才有。」

是啊！
買單的是我，
我剛還有溫度的心開始淌血。
