---
layout: post
title: 數 6 (外傳)
date: 2018-08-07
category: 謅
tags: [看護, 數, 腦袋瓜]
---

**我想看妳眼睛 6 秒鐘！**

今天是我的生日，
本來我的看護好心在昨天訂了高級午餐---饗饗，
要來慶祝特別重生這一年的生日。
我謝絕了她的好意，
饗饗的帳單太貴了，
大餐一頓回家恐怕又讓這老與我作對的身子肆無忌憚，
所以我還是老實點、乖一點、低調一點。

下班的路上，
看護充當著司機。
自從癲癇症找上我後，
為了我爸媽兒子的安全，
他們嚴禁我自行騎乘機車，
還要囑咐我把那台停留在公司樓下達半年餘，
不再能輕易發動的 15 年摩托車賣掉，
所以不再有機車資產的我，
只能走路或搭乘別人的交通工具了。
「今天是你生日耶，
昨天饗饗你不吃，
今天要在外面吃還是回家煮？」

<!--more-->
『都可以啊！』

「家裡冰箱甚麼都沒有了」，
她停下車子等紅燈，
左腳著地撐著車子，
戴著安全帽的頭微微向右，
似乎在等著我的回答。

我知道她總是不會放過任何可以不煮飯的機會：
『如果妳不想煮，
我們去吃樓下那家肉老大，
上次打卡送肉那家。』
我知道她總是不會輕易放過這麼一次大餐的機會。

「好，
看你要吃幾盤，
今天通通我付錢！」

我們先回到家換上輕便的裝扮，
再一起走過基隆路到肉老大。

在基隆路等紅燈時，
我說：
『昨天我讀《我想念我自己》時，
其中有一句話說，
一個人看著對方眼睛超過六秒沒有轉頭或眨眼，
不是想幹甚麼，
我忘了，
只記得另個選項就是想和對方上床。』

她接著說：
「你看一些有的沒有的，
腦袋又有洞，
記不了甚麼內容，
淨是些亂七八糟的上床事，
倒不如不要唸。」

『第一個選項就沒有記憶點啊！
我當然不記得。』

她眼睛直視我：
「上床有甚麼記憶點？」
她持續盯著我，
「看著我，
你能看我六秒嗎？」

我看著她不到三秒就不自在了，
何況要六秒鐘，
我總會笑場、眨眼、或轉頭。
這時綠燈來得正是時候，
我們往餐廳走去。

我們進入肉老大，
點了餐，
問清楚 2 人打卡都可以送肉嗎。
看護拿著我的手機，
在肉老大的 facebook 拍照打卡，
留下：「雇主生日，
看護請客」 9 個字。

晚餐後，
我們就像老夫老妻般的「先生」與外籍看護，
手牽著手，
從敦化南路終點往北走，
左轉信義路，
走到大安森林公園，
再左轉建國南路，
遇到和平東路右轉，
漫步走回六張犁家中。
這幾公里的路上，
我們聊著、笑著、看著，
也嘗試找著可以對看六秒的人，
才發現路上根本沒有可以上床的對象，
不論是她或我。

花了 2 個小時，
逛了一圈 5.1 km 路途，
流了些汗水，
多少達到一些運動效果，
回到家，
補充水分後，
按慣例我先進浴室洗澡，
接著才換她盥洗，
我趁她洗澡時刻，
穿著內褲，
欲到客廳去找那本《我想念我自己》，
一開房門，
就發現可惡的看護「又」忘了關客廳的電燈就逕自進房洗澡了 ─ 再一次挑戰我手無寸刃的極限。

我拿起那本《我想念我自己》，
翻到第 69 頁，
以確認我忘記的那個選項，
它是這麼寫著的： 「一個人看著對方眼睛超過六秒沒有轉頭或眨眼，
不是想殺人，
就是想和對方上床。」

於是我告訴她：
「我想看妳眼睛 6 秒鐘」，
當她一絲不掛踏出浴室門口。
