---
layout: post
title: 絕不惡搞全聯
date: 2018-08-16
category: 謅
tags: 意有所指
---

昨天發了[一篇文](https://doltegg.github.io/blog/2018/08/15/co-epilepsy/)，
稍晚，
看護從國外 Line 來了一張台大醫院泌尿部醫生列表，
問說要幫我掛號嗎？

一時不明就裡的我，
回說為什麼？

Line 面板冷冷的應答：結紮。

對厚，
我突然驚覺，
「男人」是看泌尿科！

<!--more-->
我回到舊發文處，
不得了了，
竟然引起軒然大波。
本人除了認為網友聯想力令人折服外，
也宣布上架文章永不撤除，
後續將會發聲明稿澄清。


#### <span style="color: #00004d">我的聲明稿全文如下：</span>

<span style="color: #00004d">
《癲癇》一文談的是「認養代替購買，結紮代替撲殺」的價值觀。
</span>
>
<span style="color: #00004d">
>我光想到一個人能為非自己血親的毛小孩盡心盡力，
把屎把尿，
伺奉供養，
呵護備至付出，
我就覺得很偉大，
這是何其無私而不求回報的大愛奉獻。
然而對於家中的小動物，
我們應該要替牠著想，
也替左鄰右舍著想。
</span>
>
<span style="color: #00004d">
>我思考的角度是，
要先找到一家專業動物醫院好的獸醫操刀，
幫毛小孩結育，
讓牠能防制疾病、解決牠及牠造成其他人的困擾，
相關內容請見網路上「犬貓結紮」文章分享。
</span>
>
<span style="color: #00004d">
>關於文章角色設定的思考很單純，
一個以去勢後毛小孩的媽現身說法，
再傳神不過了，
即使後來發現她的案例是發生在上海，
我想放諸四海皆準的二公約，
都應當被落實。
我們還是強調結紮不只是絕育！
當我們決定要和我們的寶貝共度一生時，
我們都希望牠可以過的更好。
好的手術可以讓牠壽命更長，
而且健康，
快樂！
</span>
>
<span style="color: #00004d">
>由於某些與事實不符的影射聯想，
造成人們對我的目光紛擾，
我在不希望爭議擴大甚至扭曲原意的考量下決定發出本聲明，
但真相和初衷，有讓大眾知道的必要，
謹在此處全貌完整呈現，
請大家別再揶揄我，
衷心感謝。
</span>
>
<span style="color: #00004d">
>egg
</span>


#### 後記：
當我知道看護對我的誤會時，
我以為她會表現出對我的不捨，
沒想到她還哈哈大笑說要不要考慮 「整副」。
唉！
我只能一個人躲在被窩暗暗感嘆，
全世界不會害我的人只剩我媽！


#### 全聯的聲明稿全文如下：
>全聯福利中心 2018 年中元感恩月的廣告影片，談的是「感恩」與「感念」的價值觀。
>
>每年農曆七月中元普渡的習俗，由民眾準備食物飲料等供品，款待素昧平生、 無家可歸的好兄弟 (好姐妹)，
>甚至貼心準備臉盆毛巾讓風塵僕僕的他們能先行梳洗再享用佳餚，這是何其無私而不求回報的大愛奉獻。
>	
>我們思考的角度是，如果這些前人能夠開口說，
>他們會用什麼樣的心情、什麼樣的話語，表達他們對陽間善眾的感謝。希望藉由這些影片，
>向每一位參與中元普渡的人們致意，彰顯這個習俗的溫暖良善，更珍視我們傳統文化中懂得並且願意去關懷他人的同理心，
>進而鼓勵大家持續參與、維繫中元的傳統習俗。
>
>關於影片角色設定的思考很單純，
>只是希望能夠兼容台灣這塊土地上生長的不同族群，
>分別是早期曾受日本教育說日語的媽媽、 操外省口音的眷村伯伯以及講台語的知識青年。
>無論什麼背景、出身，
>都能一視同仁地得到愛與包容，
>是這個社會最偉大的地方，
>而中元普渡的習俗證明了這種美好的真實存在。
>
>由於某些與事實不符的影射聯想，
>造成社會的紛擾討論，
>我們在不希望爭議擴大甚至扭曲原意的考量下決定停止廣告的電視播放，
>但真相和初衷，有讓大眾知道的必要，
>謹在此處，利用 YouTube 的自媒體平台將三支系列影片的全貌完整呈現，
>感念先人，
>也感恩每一位曾經在中元時節誠心付出的人們。
>
>全聯福利中心 台灣奧美集團
